今日職場にどうやってきましたか？
>> 私は自転車があるんです
便利ですよ
あなたは？
>>車でいきます
>> いいですね！車はどんな調子ですか？
>> まあまあです
>> そうですか
車がどうやって動くか知っていますか？
ボンネットの下で何が起こっているのか？
>> いいえ
知る必要なんてないでしょう
鍵を入れて運転すればいいだけですから
それってコードを書くようなものなんですよ
>> どんな風に？
>> えーと
すべてはコードを書くようなものなのです
>> わかりました﻿
>> ちょっと聞いて下さい
前のレッスンでは 皆さんに
一連のコードをご紹介しました
>> そうですね
display メソッドや
display priceメソッドのような
メソッドがありましたね
>> はい そして繰り返し言っていますが
それがどう動作しているかは気にしないで
後でそれについてはお話しします
まあ 後っていうのは
これからっていうことなのですが
>> あ そうですか
>> いいですか？
これは車がどう動くか知っているのと
同じようなことです
あなたは車を運転できますよね
生徒の皆さんはメソッドを
使うことができました
>>はい
>>いいですか？
メソッドを書くというのは
車のデザイナーであるということです
>>なるほど
そして肝心なことは どこかにメソッドを
定義することですよね
>> それは車を製造するようなものです
>> そして後でそのメソッドを呼び出すことです
>> それは車を運転するようなものです
>>そうですね
>> それでは次にこれらの
考え方を使ってみましょう
>> いいですね
これは MainActivity.java
ファイル内で
display メソッドが
定義されているところです
そしてこれが incrementメソッドと
decrement メソッド内で
それが呼び出されるところです
display メソッドの指示には数が入り
それが画面上に表示されます
ここに こんな感じにですね
メソッドを定義する代わりに
その中の指示を使うこともできます
それをコピーして そのメソッドを
呼びだすところに貼り付けします
ここでの number は変数ではないので
それを quantity に変更しましょう
同じことを increment メソッドに
行いたい場合
このコードをコピーしてここに貼り付けします
このコードは以前のものと
同じように動作しますが
displayメソッドは必要ありません
この実装の欠点は 両方のメソッドで
コードが重複してしまうことです
代わりに displayメソッドを定義して
それをその名前で呼び出すと
コードがより少なくなり
その方がアプリにはよいでしょう
他にもよいことをご紹介します
メソッドを参照する時は常に
それをクリックし右クリックします
宣言に移動 か Mac をお使いの方は
Command + V を押します
これはそのメソッドが定義したところに
ファイルをスクロールしてくれます
そのメソッド内に含まれた 実際の指示を
参照することができるので
これは便利です
他の方法として
Android のフレームワークコードで
宣言を開くこともできます
これはAndroidチームによって書かれた
TextView.javaファイルです
まるでマジックみたいに
自分もしくは Android チームに
よって定義されたコードの行に
いつでも戻ってそれを追跡することができます
メソッドの定義と呼び出しの
違いについて理解するために
MainActivity を
変更してみましょう
メソッドの定義方法を変更するために
display メソッドの名前を
displayQuantity に
変更します
次にこのメソッドを呼び出すのですが
コードを何か変更する必要があるでしょうか？
これらの変更でアプリにエラーが発生した場合
自分の携帯電話で もう一度
アプリを実行してみて下さい
完了したら これらのボックスを
チェックしてください